Se puede ajustar las respuestas generadas por Copilot usando detalles de requerimientos, preferencias o especificaciones del proyecto editado - Para esto se puede crear un archivo de configuraciones que incluye:

- **Code-generation instructions** - provide context specific for generating code. For example, you can specify that private variables should always be prefixed with an underscore, or that singletons should be implemented a certain way. You can specify code-generation instructions in settings, or in a Markdown file in your workspace.
- **Test-generation instructions** - provide context specific for generating tests. For example, you can specify that all generated tests should use a specific testing framework. You can specify test-generation instructions in settings, or in a Markdown file in your workspace.
- **Code review instructions** - provide context specific for reviewing the current editor selection. For example, you can specify that the reviewer should look for a specific type of error in the code. You can specify review-selection instructions in settings, or in a Markdown file in your workspace.
- **Commit message generation instructions** - provide context specific for generating commit messages. You can specify commit-message-generation instructions in settings, or in a Markdown file in your workspace.
- **Pull request title and description generation instructions** - provide context specific for generating pull request titles and descriptions. You can specify pull request title and description generation instructions in settings, or in a Markdown file in your workspace.

- _VS Code aplica estas configuraciones tras bambalinas a Copilot en cualquiera de los chats.
- _Las instrucciones deben de ser escritas en lenguaje natural y deben ser cortas_
- _Las instrucciones deben ser aplicadas en el archivo `settings.json`_
### Instrucciones para la Generación de Código
Se pueden configurar de forma global desde `github.copilot.chat.codeGeneration.instructions`
Pueden ser:
* A nivel del usuario o el workspace.
* Pueden ser para lenguajes específicos

``` json
# settings.json
"github.copilot.chat.codeGeneration.instructions": [
	{
		"text": "Always add a comment: 'Generated by Copilot'."
	},
	{
		"text": "In TypeScript always use underscore for private field names."
	},
	{
		"file": "code-style.md" // import instructions from file `code-style.md`
	}
],
```

``` md
# code-style.md
Always use React functional components.

Always add comments.
```

Además, se pueden configurar de manera local a un `Workspace` usando el archivo `.github/copilot-instructions.md` (el cual VS Code usará de forma automática).

1. Usar `github.copilot.chat.codeGeneration.useInstructionFiles` como `true` para que se permita uso de archivos de configuración personalizados.
2. Crear el archivo `.github/copilot-instructions.md` en la raíz del `workspace`.
3. Usar lenguaje natural para las instrucciones, las mismas deben ser cortas y claras.

### Instrucciones para la Generación de Pruebas
Se pueden configurar de forma global desde `github.copilot.chat.testGeneration.instructions`. Pueden ser configurado a nivel de global (usuario) o de directorio (local)

``` json
"github.copilot.chat.testGeneration.instructions": [
	{
		"text": "Always use vitest for testing React components."
	},
	{
		"text": "Use Jest for testing JavaScript code."
	},
	{
		"file": "code-style.md" // import instructions from file `code-style.md`
	}
],
```

### Instrucciones para la Generación de Mensajes de Commit 
Copilot permite configurar instrucciones para generar mensajes de commit que tengan en cuenta formatos y estructuras especificas - Se puede configurar desde `github.copilot.chat.commitMessageGeneration.instructions`.

``` JSON
{
  "github.copilot.chat.commitMessageGeneration.instructions": [
    "Use present tense in commit messages.",
    "Generate concise yet informative commit messages (50-72 characters in the first line).",
    "If the commit fixes a bug, start with 'Fix: '.",
    "If the commit adds a new feature, start with 'Feat: '.",
    "If the commit improves performance, start with 'Perf: '.",
    "If the commit updates documentation, start with 'Docs: '.",
    "If the commit refactors code without changing functionality, start with 'Refactor: '.",
    "If the commit adds tests, start with 'Test: '.",
    "If the commit changes configuration or dependencies, start with 'Chore: '.",
    "Include a clear summary of the changes in the first line.",
    "If it's a significant change, provide additional details in a separate message body after a blank line.",
    "If the commit resolves an issue, use 'Closes #ISSUE_NUMBER'."
  ]
}
```

### Instrucciones para la Generación de Pull Requests
SI se cuenta con la extensión _GitHub Pull Request_ se puede usar Copilot para generar la descripción de pull requests. Se pueden configurar desde `github.copilot.chat.pullRequestDescriptionGeneration.instructions`.

``` JSON
{
  "github.copilot.chat.pullRequestGeneration.instructions": [
    "Write a clear and concise title summarizing the purpose of the pull request.",
    "Start the description with a brief summary of the changes.",
    "If the PR fixes an issue, mention it using 'Closes #ISSUE_NUMBER'.",
    "Provide context on why these changes were made.",
    "List key changes or features in bullet points.",
    "If there are breaking changes, include a 'Breaking Changes' section.",
    "If applicable, mention any dependencies added or updated.",
    "Include testing instructions if necessary.",
    "Keep the language professional and objective.",
    "End with a call to action, such as 'Please review and provide feedback.'."
  ]
}
```

- [ ] Investigar sobre _reusable prompt files_ - Feature experimental

