### Departamentos

#### Departamento de Tecnologías de la Información
* Departamento de Tecnologías de la Información
* Gestionar el equipo de desarrollo que se encarga de:
	* Prestar servicios de desarrollo de Software
	* Desarrollar las soluciones tecnológicas a los clientes de la organización



#### Departamento de Ventas y Marketing

#### Departamento administrativo financiero

#### Departamento de Recursos Humanos

#### Departamento de Seguridad de la Información



**Función del departamento de la Seguridad de la Información:**
La función del departamento de SGSI en una empresa consta de la protección de los activos de información de la organización, asegurando su _confidencialidad, integridad y disponibilidad_, lo que incluye prevenir, detectar y responder a amenazas que pueden comprometer la seguridad de los activos.
#### Función de los roles en una empresa
1. Claridad de responsabilidades.
2. Canales de comunicación claros entre roles.
3. Eficiencia operativa.
4. Responsables en la toma de decisiones.
5. Mayor adaptación a cambios internos.

[Estructura de roles de la empresas - guía](https://www.gradar.com/es/arquitectura-de-puestos/estructura-de-cargos)
#### Director General (CEO)
Un CEO es el principal responsable de la dirección estratégica y administrativa de la empresa, Su misión es definir con gran precisión la visión, el propósito y la misión -> SI bien el CEO ejerce una autoridad significativa, el presidente o el consejo de administración son entidades superiores.

`Consejo y presidente -> CEO -> Resto de la empresa`

**Funciones:**
- **Informar** a la junta directiva **de los objetivos, gestión y logros de la empresa**.
- **Planificar las estrategias** necesarias para que se cumplan los objetivos.
- **Motivar y asesorar a los empleados** que tiene a su cargo.
- Tomar **decisiones organizativas para un periodo determinado**.
- **Crear un buen equipo y manejarlo.** Un buen CEO conoce sus propias limitaciones y sabe que no puede ejecutar todas sus funciones por sí solo. Por ello, es necesario que cree un equipo confiable en el que pueda delegar las diferentes labores que se llevarán a cabo en favor de la visión de la compañía.
- **Cuidar de los clientes.** Para que una entidad logre una mayor cantidad de ganancias, es importante que mantenga a su clientela satisfecha gracias a un excelente servicio.
- Usar el presupuesto empresarial para **conseguir mayores beneficios**.
- **Guiar a los directores** que encabezan los diferentes departamentos de la compañía.
- **Crear la estructura organizativa** de la corporación, tomando en cuenta a la competencia y los diferentes agentes externos para ganar nuevas cuotas de mercado.
- **Fijar los objetivos** que marcarán el rumbo de la entidad.
#### Gerente de Departamento de una Empresa (Directores)
Los gerentes de departamento son los máximos responsables de los distintos departamentos de la empresa, estos son responsables de dirigir al equipo que conforme el departamento para alcanzar sus objetivos, asegurar el cumplimiento de las normativas y políticas de la empresa, reportar los avances, logros y desafíos del departamento a superiores u otras areas de la empresa, etc.

[Recurso de utilidad](https://www.linkedin.com/advice/3/what-does-department-director-do-skills-office-administration-e4ple?lang=es&lang=es&originalSubdomain=es#:~:text=Un%20director%20de%20departamento%20tiene,los%20recursos%20y%20el%20personal.)

**Gerentes de Ventas y Mercadeo:** Encargado de coordinar y liderar las estrategias comerciales y de marketing para impulsar las ventas, presencia de mercado y promover los productos de la empresa. -> Busca asegurar asegurar que la empresa alcance sus metas de ingresos y expansión.

